Mr. Qi,
may hinahanap?
Bakit hindi naka-lock itong kabinet?
Matagal nang sira 'yan.
Hindi ito magsasara.
Kaya hindi namin ginamit.
Kaya Ding Youmei
ay anak na babae ni Gao Huilan.
Kita mo,
Ang larawang naka-uniporme ay kay Liu Yuanyuan.
At si Ding Youmei ay may nunal
sa pagitan ng kanyang mga kilay.
Ang dalawa
magkamukha,
maliban sa nunal na iyon.
Maaari bang nagkaroon ang isa
cosmetic surgery pagkatapos lumaki?
Hinala ko ay isang proxy para sa pagsusulit.
Proxy sa pagsusulit?
Oo.
Sinasabi mo ba na si Liu Yuanyuan ay
Exam proxy ni Ding Youmei?
Oo.
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Tiningnan namin ni Wan si Ding Youmei.
Ang mga marka ni Ding Youmei ay
kabilang sa pinakamababa.
Pero napakataas ng kanyang nakuha
sa TOEFL ng taong iyon
at nag-aral sa ibang bansa.
Ngunit si Liu Yuanyuan,
na palaging mahusay ang pagganap,
hindi nakadalo sa pagsusulit
na dapat niyang kunin.
Dapat may dahilan
hindi siya nakapag-exam.
Maaari ba iyon
Kumuha siya ng TOEFL para kay Ding Youmei,
alin ang nakaapekto sa sarili niyang pagsusulit?
Ang mga papel ng pagsusulit ay
malamang wala na ngayon.
Tingnan natin kung ang pagsusulit na iyon
nagbibigay ng anumang iba pang mga lead.
Sige.
Sabihin nating si Liu Yuanyuan ay may ebidensya
ni Gao Huilan at ng kaniyang anak na babae
proxy ng pagsusulit noon,
at patuloy na ginagamit ito upang takutin sila
sa paglipas ng mga taon.
At sa huli,
dahil sapat na ang lahat,
pinatay nila siya.
Ngunit si Liu Yuanyuan
hawak niya ang kutsilyo noong una.
Siguro si Liu Yuanyuan
gusto siyang patayin,
ngunit sa halip ay pinatay.
Xi, i-play mo ang kuha ng kamera.
Ipinapakita ng kuha
na Liu Yuanyuan
umalis sa laboratoryo ni Gao Huilan
pagkatapos magtagal ng 15 minuto.
May iba pa bang anggulo?
Hindi.
Iisa lang ang kamera sa bagong gusali ng laboratoryo.
Xi, i-rewind mo.
Sige.
I-play mo ulit.
Kita mo?
Isang itim na plastik na supot
nasa kamay niya ngayon.
Pumasok siya nang hindi itinatago ang sarili.
Pero paglabas,
tinakpan niya pa rin ang mukha niya
sinasadya.
Kahina-hinala.
Doon nagtatrabaho si Ding Youmei.
Dapat niyang malaman
ang lokasyon ng bawat kamera
sa unibersidad.
Napakadilim ng video.
Paano tayo makakasiguro na
ang tao sa video
Si Liu Yuanyuan ba 'to?
Siguro nagbalatkayo si Ding Youmei
ang kanyang sarili bilang si Liu Yuanyuan.
Kung ganoon nga,
kung ang taong ito ay talagang
Ding Youmei sa disguise,
pagkatapos ang bagay na iyon
itim na plastik na supot...
Natagpuan ang talaan ni Gao Huilan
nagbabayad kay Liu Yuanyuan.
Hindi, teka.
Sinuri ko
Ang bank account ni Liu Yuanyuan.
Walang kakaiba.
Ang bankbook ay nasa ilalim ng
pangalan ng kanyang ina.
Bukod sa
ang mga kamakailang transaksyon,
natatandaan mo ba
ang lumang bankbook
nakita natin sa kwarto niya sa dorm?
Nasa ilalim din ito ng pangalan ng kanyang ina.
Ipinapakita nito na
ang pinakamaagang padala
ay labing-isang taon na ang nakalilipas.
Gayundin, isa pang mahalagang impormasyon.
Nang taong iyon,
ang TOEFL at
ang pagsusulit sa pagpasok sa kolehiyo ay
sa parehong araw.
Labing-isang taon na ang nakalilipas,
nang si Liu Yuanyuan
lumiban sa kanyang pagsusulit.
Oo.
Gayunpaman, kakaiba,
Gao Huilan
naglipat din ng malaking halaga
sa isang taong nagngangalang Luan Fang
Bukod kay Liu Yuanyuan.
Tiningnan ko si Luan Fang.
Kaklase siya ni Ding Youmei.
Gayundin,
siya at si Ding Youmei ay nasa iisang lugar
silid ng pagsusulit noon.
Tingnan mo si Luan Fang.
Sige.
Tawagan si Gao Huilan at
Pati si Ding Huimei.
Sige, pupunta ako.
Tayo na
kinausap si Luan Fang.
Sabi niya
Nakita niya si Ding Youmei noon.
Youmei?
Bakit ka nandito?
Hindi ka ba kumukuha ng TOEFL?
Naalala ni Luan Fang ang sinabi ni Ding Youmei
kukuha siya ng TOEFL.
Kaya nagulat siya nang makita si Ding Youmei
sa kolehiyo
pagsusulit sa pasukan nang araw na iyon.
Ang pagsusulit sa pagpasok sa kolehiyo nang taong iyon
at ang TOEFL na kinuha ni Ding Youmei
ay nasa parehong araw.
Paano niya magagawa
dadalo sa dalawang magkaibang pagsusulit
nang sabay?
Dapat mong malaman
ang sagot sa tanong na ito.
Si Liu Yuanyuan ba
kumuha ng pagsusulit para sa iyo?
Oo.
Pero kaayusan iyon ng nanay ko.
Napakabata ko pa noon.
Gagawin ko ang anumang sabihin niya.
Nang hapong iyon, anim na araw na ang nakalipas,
ginawa ni Liu Yuanyuan
Pupunta sa laboratoryo para sa iyo?
Ginawa niya.
Pumunta si Yuan sa laboratoryo para sa akin.
Nandoon din ba si Ding Youmei?
Nagkaroon sila ng argumento.
Ano ang kanilang pinagtalunan?
Kahit hindi mo sabihin,
aalamin natin.
Lahat ng ginawa ko
ay para sa
kinabukasan ng aking anak na babae.
Dahil sa nangyari noon...
Ano ang nangyari noon?
Noon, nagbigay ako
Ang ina ni Yuan
libreng operasyon
kaya kukunin niya
ang pagsusulit para kay Youmei.
Iniligtas ko ang buhay ng nanay ni Yuan.
Ngunit sa loob ng labing-isang taon na ito,
Patuloy niya kaming pinagbabantaan
kasama ang sikretong ito.
Kumusta naman ang rekord ng padala?
Patuloy nila kaming pinagbabantaan
kasama ang proxy ng pagsusulit,
lagi kaming binabara ng pera.
Kaya sa lahat ng mga taong ito,
ang nanay mo ay
Padalhan ng pera si Liu Yuanyuan
dahil sa proxy ng pagsusulit.
Kaya nga
pinatay mo siya,
nagpalit ng katawan,
at itinapon ito.
Patuloy niya kaming sinasaktan.
Pagkamatay ng ina ni Yuan,
Patuloy niya akong kinokontak.
Pero hindi ako nag-reply.
Kaya lumapit siya agad
papunta sa laboratoryo para sa akin.
Gao Huilan!
Patay na ang nanay ko.
Pinatay mo siya!
Patay na ang nanay mo?
Paano? Anong nangyari?
Alam mo nang eksakto
ano ang nangyari.
Kasalanan mo 'yon!
Hindi.
Makinig,
Bakit ko naman sasaktan ang nanay mo?
Hindi ko kailanman gagawin iyon.
Alam mo kung anong kondisyon
nandoon ang nanay mo.
Kung hindi ko sana nailigtas ang buhay niya gamit ang operasyon
labing-isang taon na ang nakalilipas,
matagal na sana siyang wala.
Oo.
Iniligtas mo ang buhay niya noon.
Pero dahil din sa iyo,
Patay na ang nanay ko ngayon,
at ang buhay ko ay nasira.
Kasalanan mo 'to.
Kasalanan mo lahat 'to!
Yuan,
makinig ka sa akin.
Hindi pwede 'yan...
Hinding-hindi ko sasaktan ang nanay mo!
Lumayo ka!
Papatayin kita!
Kumalma ka, Yuan.
Hindi ko pinatay ang nanay mo!
Huminahon ka!
Pinatay mo siya!
Nang araw na iyon,
Nabalitaan ko na ang nanay ko ay
pakikipagtalo kay Liu Yuanyuan
sa laboratoryo.
Kaya naman dali-dali akong tumakbo palapit.
Nang buksan ko ang pinto,
Sinugod ni Liu Yuanyuan ang nanay ko
gamit ang kutsilyo na parang baliw.
Kaya agad akong tumakbo papunta rito!
Yuan!
Pinatay mo siya!
Yuan,
makinig ka sa akin ngayon!
Hindi...
Yuan!
Liu Yuanyuan! Anong ginagawa mo?
Natumba rin ako kalaunan.
Tama,
ang pasa na ito
ay mula noong ako'y nahulog.
At pagkatapos?
Pumanaw ang ina ni Yuan.
Nasaktan siya.
Naiintindihan ko naman.
Sa loob ng maraming taon,
siya ay naging miserable
dahil sa sakit ng kanyang ina.
Nakaka-relate ako.
Naiintindihan ko lahat ng ginawa ni Yuan.
Yuan?
Yuan, ayos lang.
Ayos ka lang ba?
Kahit wala na ang nanay mo,
hawak mo pa rin ako.
Tutulungan kita.
Maaari ka nang magsimulang muli ngayon.
Walang makakatulong sa akin!
Walang sinuman ang maaaring...
Walang makakatulong sa akin...
Wala nang makakatulong sa akin ngayon...
Ayos lang.
Huwag kang matakot.
Tutulungan kita.
Maya-maya, umalis siya pagkatapos
umiiyak nang ilang sandali.
Bakit hindi mo sinabi sa amin
huling beses?
Tinanong mo ako kung pumunta ako
sa silid ng ispesimen noong nakaraang pagkakataon.
Hindi ko alam ang kaso ni Yuan.
ay may kaugnayan sa silid ng ispesimen.
Sinabi ko na sa iyo ang lahat ng alam ko.
Simula noong araw na iyon,
Hindi ko pa nakikita
Liu Yuanyuan muli.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
tingnan mo nga yung kuha ng camera.
Tingnan nang eksakto kung kailan
Umalis si Liu Yuanyuan.
Pamilyar ka kung paano ang pagmamatyag
gumagana naman ang mga camera, 'di ba?
Opisyal,
Hindi ko alam ang ibig mong sabihin
sa pamamagitan niyan.
Ikaw ba itong taong nasa litrato?
Hindi... Hindi ako 'yan.
Si Liu Yuanyuan iyon.
Alam kong magkamukha tayo
noong mga bata pa tayo.
Pero sumailalim ako sa cosmetic surgery
noong lumalaki ako.
Hindi na tayo magkamukha.
Sigurado ka ba?
Siya ba si Liu Yuanyuan?
Ang mga damit na ito at ang bag
ay eksaktong kapareho ng mga iyon
nasa laboratoryo siya noong araw na iyon.
Ito ay... Si Liu Yuanyuan talaga ito.
Tinanong mo ba si Ding Youmei
umalis na nakabalatkayo bilang Liu Yuanyuan?
Kailangang nakabatay lahat sa ebidensya.
May ebidensya ka ba?
Oo,
Hiniling ko kay Yuan na kumuha ng pagsusulit
para kay Youmei noon.
Pero ako ay naging
nagsisisi sa paggawa noon.
Isa itong pagkakamali.
Pero pagkatapos umalis ni Yuan nang araw na iyon,
Kami ni Youmei
nanatili sa laboratoryo.
Tanghali lang kami umalis kinabukasan.
Aling donor ng katawan ang ginawa ni Gao Huilan
hihiramin sa araw na iyon?
Ang pormularyo ng rehistro ay nagpapakita ng Blg. 4.
Hayaan mong tingnan ko ang autopsy niya.
itala ang araw na iyon.
Sige.
Isang talaan ng anatomiya.
Regular na anatomiya ng tiyan.
Pagpapakita ng
bali ng tadyang at pag-aalis ng sugat sa baga,
at pagmamasid sa mga sintomas
ng mitral valve prolaps.
Tingnan mo.
May problema ba?
Baliktarin mo siya.
Iba pang kuha ng kamera mula sa unibersidad
pinatunayan ang mga pahayag ni Gao Huilan.
Umalis sila
ang gusali kinabukasan.
Mga eksena lamang nina Gao Huilan at Wu Min
paghahatid ng mga donor ng katawan sa pagitan.
Wala tayong anumang ebidensya na mapapatunayan
na si Ding Youmei
at ang kanyang ina ay
kaugnay ng pagkamatay ni Liu Yuanyuan.
Sinuri namin
bawat kamera.
Umalis si Liu Yuanyuan sa laboratoryo,
lumabas
ng unibersidad.
At pagkatapos ay nawala?
Hindi namin masusubaybayan
ang kanyang huling kinaroroonan.
Ang mga kamerang pangsubaybay
sa lugar na iyon ay lahat
mula pa noong mga nakaraang taon.
Napakalabo ng mga imahe.
Hindi natin mapag-iba
kung si Liu Yuanyuan man iyon
o Ding Youmei.
Dapat nating hanapin
mas maraming ebidensya.
Bumili si Liu Yuanyuan ng bleach,
guwantes, at mga itim na plastik na supot
sa kalapit na grocery store.
At mayroon ding kutsilyo.
Noon, nagbigay ako
Ang ina ni Yuan
libreng operasyon
kaya kukunin niya
ang pagsusulit para kay Youmei.
Iniligtas ko ang buhay ng nanay ni Yuan.
Ngunit sa nakalipas na labing-isang taon,
Patuloy niya kaming pinagbabantaan
kasama ang sikretong ito.
Patuloy niya kaming sinasaktan.
Nang araw na iyon,
Nabalitaan ko na ang nanay ko ay
pakikipagtalo kay Liu Yuanyuan
sa laboratoryo.
Sinugod ni Liu Yuanyuan ang nanay ko
gamit ang kutsilyo na parang baliw.
Kaya agad akong tumakbo papunta rito!
Siguro
Gusto siyang patayin ni Liu Yuanyuan,
ngunit sa halip ay pinatay.
Ang nakamamatay na pinsala ay
dulot ng martilyo,
na may lugar ng kontak
ng walong sentimetro kuwadrado,
pagtama sa kanang bahagi
ng bungo.
Ang aming paunang pagtatasa
ay ang sandata ay isang medikal na martilyo
ng ganitong uri.
Ang butas ng wire mesh
na natagpuan ninyo ni Wan sa burol
sa likod ng laboratoryo,
paano kung hindi
daanan ng pagtakas ng mamamatay-tao,
pero ang daan pabalik?
Sabihin mong si Ding Youmei iyon
sino ang umalis sa gusali ng laboratoryo
nagbalatkayo bilang Liu Yuanyuan.
At siya ay dumaan
ang mga kamera
sa gusali ng laboratoryo at
sa gate ng paaralan nang sinasadya
para lumikha ng ilusyon na si Liu Yuanyuan
ay umalis na sa He City Medical University.
Matapos itapon ang ulo,
makakabalik siya sa
butas ng wire mesh
para bumalik sa unibersidad
nang hindi nahuhuli
sa harap ng kamera sa may gate.
Kung ganoon nga ang kaso,
na maaaring magpaliwanag
bakit ang mga kamera
hindi siya nahuli noong siya ay bumalik.
Pero paano siya nakabalik sa laboratoryo?
nang hindi kinukunan ng kamera
sa pintuan ng laboratoryo
at lumabas mula rito
sa susunod na araw?
Patuloy na maghanap.
Tingnan mo kung may anumang bagay na
sumusuporta sa ating hinuha.
Gao Yuan.
Mga sipit at bag.
Sige.
May bagong tuklas ba?
Dito.
Mukhang
isang uri ng hibla.
Marami pa rito.
Ano ito?
Tissue ng tao.
Pero sinuri namin
ang donor ng katawan ngayon lang.
Walang nakitang marka ng gasgas.
Dahil hindi naman sa kanya nanggaling ang mga iyon.
Isa itong kabinet para sa punerarya.
Ano pa kaya iyon?
Dapat sana ay mayroong
ibang tao kasama si
Gao Huilan noong araw na iyon
Humiram siya ng body donor.
Mayroon siyang estudyante na nagngangalang Wu Min.
Sinabi ni Wu Min na si Gng. Gao ay
natatakot siyang bumagsak sa pagsusulit
at tinawag siya nang mag-isa
para bigyan siya ng mga karagdagang aralin.
Nagtanong kami ni Xi
ang guwardiya.
Pareho sa kwento ni Wu Min.
Sa mga paaralang medikal,
itinuturo ang anatomiya
sa mga sesyon ng grupo
ginanap sa laboratoryo ng anatomya,
sa halip na gumalaw
mga donor ng katawan sa pagitan ng mga silid.
Sinasabi mo bang lumipat na siya?
sinasadya ba ng donor ng katawan?
Kapag naglilipat ng mga donor ng katawan,
kadalasan ay inilalagay ang mga ito sa mga body bag.
Proteksyon iyon para sa kanila.
Samantala,
Ito ang pinakamahusay na pagbabalatkayo.
Ibig sabihin niyan
Ang katawan ni Liu Yuanyuan
ay dinala
papunta sa silid ng ispesimen
kasama ang donor ng katawan.
Ngunit kung mayroong dalawang katawan
sa isang body bag,
Hindi ba masasabi ng estudyante?
Maliban na lang kung kasabwat ang estudyante.
Mr. Qi,
nasa loob na ang mga resulta.
Ang mga kasabwat ay hindi na isinama.
Kami ni Gao Yuan
bumalik sa silid ng mga sampol
para sa isa pang survey.
Mga hibla ng damit at tisyu ng tao
mula sa ibang indibidwal
ay natagpuan sa kabinete ng punerarya ika-4.
Nakumpirma na ang mga hibla
mula sa
Ang amerikana ni Liu Yuanyuan.
At ang tisyu ng tao ay nagtugma
ang sample ng DNA ng ikatlong partido
kinuha mula sa amerikana.
Kaya si Ding Youmei ang nakasuot
Ang amerikana ni Liu Yuanyuan.
Eksakto.
Nagsisinungaling si Gao Huilan.
Hindi kailanman si Liu Yuanyuan
iniwan niyang buhay ang kanyang laboratoryo.
Hindi agad bumalik si Ding Youmei
papunta sa laboratoryo pagkatapos niya
inilibing ang ulo,
dahil alam niya
ang kamera ay magkakaroon
binihag siya.
Samakatuwid,
Inilipat niya ang body donor mula sa cabinet 4
sa hindi nagamit na kabinet 5
at itinago ang kanyang sarili
sa kabinet ng punerarya 4.
Noong sina Gao Huilan at Wu Min
dumating para hiramin ang donor ng katawan,
kaya niyang iwasan nang perpekto ang mga kamera
at bumalik sa laboratoryo.
Kaya ang inilipat ni Gao Huilan
hindi isang donor ng katawan,
Ngunit si Ding Youmei.
Nakahanap din siya ng isang estudyante
na takot sa mga bangkay.
Kaya pala walang nakapansin.
Dinala si Ding Youmei
balik sa laboratoryo,
nagpapanggap na bangkay.
Samantala, si Gao Huilan
natapos na pagpuputol-putol
Ang bangkay ni Liu Yuanyuan ay nabubuhay magdamag
at nagkaroon ng Wu Min
ipadala ang donor ng katawan
balik sa silid ng mga sampol.
Maliban na lang kung hindi
isang donor ng katawan
sa pagkakataong ito,
ngunit kay Liu Yuanyuan
mga piraso ng katawan.
May katuturan na ang lahat ngayon.
Bumalik si Gao Huilan
sa silid ng mga ispesimen,
ilagay ang mga piraso ng katawan ni Liu Yuanyuan
sa lalagyan ng ispesimen.
Pinalitan niya ang mga piraso ng katawan ni Liu Yuanyuan
at mga bahagi ng katawan ng ispesimen,
at karagdagang ginagamot
ang mga buto ng ispesimen,
tapos itinapon ang mga bahagi ng katawan
para lumikha ng ilusyon
ng maraming biktima.
Pero sa katunayan, ang body donor sa cabinet 4
hindi kailanman umalis
ang gusali.
Inilipat ito
sa hindi nagamit na kabinet 5.
Pagkatapos noon,
ang kailangan lang nila ay makahanap ng pagkakataon
para ibalik ang body donor sa cabinet 4
at kumpletuhin ang
buong prosesong kriminal.
Kaya ang kailangan lang nating gawin
ay katas ni Ding Youmei
Sampol ng DNA
at kumpirmahin na
siya ang nasa kabinet ng mortuary
sa amerikana ni Liu Yuanyuan,
at maaari na nating isara ang kaso.
Nakakita kami ng malalaking bakas
ng kay Liu Yuanyuan
dugo sa iyong laboratoryo.
Iyon ang pinangyarihan ng kanyang pagkamatay.
Kinuha namin
ang DNA ng iyong anak na babae
mula sa pareho
Ang amerikana ni Liu Yuanyuan
at kabinete ng punerarya Blg. 4.
Matibay ang ebidensya.
May iba pa bang sasabihin?
Akin lang lahat.
Hindi kasali ang anak ko.
Ginawa niya lang ang sinabi ko sa kanya.
Kung gayon bakit mo ginawa
Patayin si Liu Yuanyuan?
Ginawa ko iyon para sa ikabubuti niya.
Mabait na bata si Yuan.
Kumuha siya ng pagsusulit
para kay Youmei noon.
Oo.
Tinulungan niya kami ni Youmei.
Pero tinulungan din namin siya.
Dr. Gao,
ang pasyente sa kama 17
medyo matatag ang lagay ngayong umaga.
Ngunit ang pasyente sa kama 19
ay nakakaranas ng pananakit ng dibdib.
Kailangan mong suriin
sa pasyente mamaya.
Sige.
Dr. Gao!
Youmei.
Dr. Gao.
Youmei?
Hindi mo siya anak.
Kamukha niya naman siya, 'di ba?
Oo.
Ano ba itong babaeng ito?
sa pasyenteng nasa kama 17?
Anak niya siya,
isang babaeng napakamapagmahal sa kapwa.
Nabalitaan kong magaling din siyang estudyante,
nangungunang tatlo sa baitang.
Mahirap ang pinagdadaanan niya,
gumagawa ng takdang-aralin niya rito araw-araw.
Bata pa lang siya, pero kailangan niya
para alagaan ang kanyang ina.
Pinapakain kita
at kanlungan ka.
Ibinibigay ko lahat ng gusto mo!
At ganito mo ako babayaran?
Ha? Sagutin mo ako!
Nakakakuha ng ganoong iskor?
Nakakahiya naman!
Sige, tama na.
Mas gagalingan niya sa susunod.
Huminahon ka na ngayon.
Sa susunod na lang?
Mag-aral?
Kalimutan mo na 'yan!
At ikaw!
Pinapahiya mo siya nito!
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Hindi ka karapat-dapat maging anak ko!
Nanay!
Ano ngayon?
Papalayasin ba ako ni Papa?
Hindi niya gagawin.
Huwag kang mag-alala.
Nandito ako.
Poprotektahan kita.
Ayos lang.
Pero hindi ba gagawin ng iba
alamin ang tungkol dito?
Ayos lang.
Sa sandaling pumayag ka,
Mag-aayos ako ng operasyon
para sa iyong ina kaagad.
Ako mismo ang gagawa ng operasyon
at sasagutin ang lahat ng gastusin.
Mabuting bata.
Nang panahong iyon,
Gusto kong ipadala si Youmei
para mag-aral sa ibang bansa.
Kaya hiniling ko kay Yuan na kunin
ang TOEFL para kay Youmei.
Ang unang taon,
Kinuha ni Yuan ang pagsusulit para kay Youmei.
At nang sumunod na taon, siya mismo ang kumuha nito.
Hindi inaasahan, hindi niya ginawa
maging maayos ang pagganap sa susunod na taon.
Kasalanan ko iyon.
Kaya naramdaman ni Liu Yuanyuan
sinira mo ang buhay niya
at patuloy kang pinagbabantaan
sa loob ng labing-isang taon.
At pagkatapos ay pinatay mo siya
dahil sa galit?
Hindi naman ganoon noon.
Mabait na bata si Yuan.
Hindi niya ako sinisi kahit kailan.
Naramdaman niya lang
sobrang na-guilty ako tungkol dito.
Naisip niya
ginulo niya ito
dahil kinakabahan siya.
Kaya gusto ko rin siyang isponsoran
para makabalik na siya sa kolehiyo.
Ngunit ang sakit ng kanyang ina
hinihila siya pababa.
Ito ay isang hukay na walang kalaliman.
Ilang araw na ang nakalipas,
Dumating ulit si Yuan.
Sabi niya bumalik na ang sakit ng nanay niya.
umaasa na matutulungan ko ulit siya.
Paulit-ulit na bumabalik ang sakit ng kaniyang ina.
Alam kong nagdurusa siya.
Naawa ako kay Yuan
hinihila pababa
ng kaniyang ina.
Gusto ko sanang tulungan siya nang husto.
Pero alam ko
ang tanging paraan para maayos ito
ay para malutas ang ugat ng lahat ng ito.
Kaya nga ako pumunta sa nanay niya.
Huizhen,
ilang taon na ang nakalipas.
Oo, Dr. Gao.
Wala akong masyadong gamit sa bahay.
Huwag po sana kayong mag-alala.
Nabanggit ni Yuan
Hindi maganda ang pakiramdam mo nitong mga nakaraang araw.
Kaya nga ako pumunta rito para bisitahin ka.
Salamat.
Alam mo rin
ang aking kalagayan.
Hindi na ito kayang gamutin.
Kung hindi dahil kay Yuan,
Matagal na sana akong sumuko.
Mabait na bata si Yuan.
Hindi ka ba masama ang pakiramdam
tungkol sa paghila sa kanya pababa nang maraming taon
kasama ang iyong karamdaman?
Alam mo ba 'yan
Maaaring
nakapasok sana si Yuan sa medical school.
at nagkaroon ng mas magandang buhay kaysa rito?
Ikaw ang dahilan kung bakit Yuan
natapos nang ganito ngayon.
Siya... Siya...
Bakit mo nga ba ginawa iyon?
Gusto ko lang sana na marealize niya
na dapat niya itong isuko.
Sumuko sa kanyang sarili
at palayain ang kaniyang anak na babae.
Ang buhay ni Yuan
nasira dahil sa iyo.
Sabi mo nagtitiis ka para sa kanya.
Pero naitanong mo na ba
gusto niya ba ang ganitong buhay?
Alam na alam ko ang kalagayan mo.
Hayaan mong maging prangka ako sa iyo.
Patuloy na mag-alangan nang ganito,
at isa ka lamang pasanin sa kanya.
Hindi...
Hindi mag-iisip si Yuan ng ganito.
Hindi niya gagawin.
Siyempre hindi gagawin ni Yuan.
Mabait siyang bata.
Pero ikaw?
Kung ikaw talaga
isang mabuting ina,
dapat mo
sumuko ka na lang sa sarili mo
at itigil mo na ang pagpapahirap sa kanya.
Sa totoo lang,
balang araw mamamatay ka rin naman.
Pero siya?
Kailangan pa rin niyang magbayad
mga utang na dapat bayaran dahil sa iyo.
Gusto mo bang manatiling buhay?
Buhay niya lang ang gusto mo
para mapahamak din tulad mo!
Kaya pinatay mo ang ina ni Liu Yuanyuan
para sa sarili niyang kapakanan?
Masyado na akong maraming pasyente ang nakita ko
tulad ng kanyang ina.
Paulit-ulit na bumabalik ang sakit niya.
Kailan kaya ito matatapos?
Kung gusto niya ang anak niyang babae
upang magkaroon ng magandang buhay,
iyon lang ang tanging paraan.
Bukod pa rito,
Mamamatay din naman tayong lahat sa huli, 'di ba?
Tinuruan ko lang siya
paano maging isang mabuting ina.
Napaka-selfish mo.
Sabi mo gusto mong tulungan si Yuan.
Pero bakit mo siya pinatay?
Hindi mo ba iniisip na ito
ay magkasalungat?
Nang araw na iyon, pumunta si Yuan sa aking laboratoryo
at binigyan ako ng isang buton
niloko ng nanay niya
mula sa aking mga damit.
Yuan,
makinig ka sa akin.
Ayos lang.
Kahit wala na ang nanay mo,
maaari ka nang magsimula
isang bagong buhay ngayon.
Tutulungan kita.
Huwag kang mag-alala.
Ikaw ang pumatay sa nanay ko!
Ikaw pala!
Yuan!
Hindi...
Yuan, huwag kang tanga!
Yuan!
Huwag...
Tumigil...
Tigilan mo na!
Yuan!
Nanay!
Hindi...
Nanay...
Siya...
Mayo,
makinig ka sa akin.
Isuot mo sa iyo ang damit niya.
Ako na ang bahala sa iba pa.
Nakuha ko na.
Huwag kang matakot.
Nandito ako kasama mo.
Gawin mo lang ang sinasabi ko.
Ako lang ang gumawa ng lahat ng ito
para tulungan ang anak kong babae.
At mayroon siya
walang kinalaman dito.
Sana kaya mo
palabasin ang anak kong babae
at sabihin sa kanya
upang mabuhay nang masaya.
Xi.
Ano ito?
Nawawala ang isa.
Ang nanay ko...
Kumusta na siya ngayon?
Umamin na siya.
Inamin niyang siya ang pumatay kay Liu Yuanyuan.
Ibig mong sabihin
umamin na ba ang nanay ko?
Hindi niya gagawin...
Pakisabi sa akin
ano kaya ang mangyayari sa kanya.
Ayon sa mga legal na pamamaraan,
maaaring kasuhan ng tagausig ang iyong ina
may pagpatay.
Pagkatapos?
Maglalabas ng hatol ang korte.
Kasalanan ko...
Kasalanan ko lahat...
Kung ayaw lang sana ng nanay ko
para protektahan ako,
hindi sana niya
hiniling niya kay Liu Yuanyuan
na kunin ang pagsusulit para sa akin.
Kasalanan ko... Kasalanan ko...
Ako iyon...
Kasalanan ko lahat...
At ano ang mangyayari sa akin?
Pinaghihinalaan kang nagtatago.
Hahatulan ka ng korte ayon sa
sa tindi.
Gusto ka ng nanay mo
upang mamuhay nang maayos sa hinaharap.
Si Ding Youmei ay
hindi siya ang inaakala namin.
Sabi ni mama, lahat daw
ng ginagawa niya ay para sa ikabubuti ko.
Pero ginawa niya akong
mabuting babaeng inaasahan niya
maganda ba talaga para sa akin?
Malaking pagkakamali ang nagawa ni Mei.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Nauunawaan mo ba na ang iyong mga kilos
sinasaktan mo ba siya?
Pinag-aaralan mo ba ang repleksyon ng utak
sa liwanag?
para tulungan si Li Ming sa pagbuo ng mga gamot?
Paano mo nakuha ang impormasyong ito?
Nalutas ko na ang Kaso ng Raw Diamond.
Mas kilala ko siya kaysa sa iyo.
Zhai, nahulog ang anak mo!
Ang katotohanan ay dumarating kasunod ng ebidensya.
Pero baliktad ang pagkakaintindi mo.
Hindi aksidenteng nahulog si Zhai Xixi.
Bakit mo siya pinatay?
Pagpatay 'yan.